Agora sim, estrutura definida, vamos criar o nosso conjunto de anúncios.
Então só te lembrando que a gente fez um pause no meio da nossa aula de criação.
A gente começou a criar nossa campanha de vídeo, escolhemos fazer uma campanha de distribuição de conteúdo das lives e a gente escolheu vídeo em feed.
Por que a gente escolheu vídeo em feed? Porque o vídeo em feed é aquele anúncio que aparece nos vídeos relacionados e aparece na pesquisa do YouTube.
Normalmente a gente vai usar vídeo em feed em duas situações, três situações.
Primeiro, quando eu quero visualizações um pouco mais qualificadas.
Segundo, quando eu vou divulgar vídeos maiores, que é o nosso caso aqui, porque a gente vai fazer a distribuição das lives.
Então, quero divulgar vídeos maiores, vou fazer vídeo em feed.
E terceiro, visualizações mais qualificadas, vídeos maiores.
Ah, quando eu quero mais inscritos, mais engajamento com o meu vídeo, mais curtidos no meu vídeo, mais compartilhamentos, mais inscritos no meu canal.
É aqui que a gente vai usar o em feed.
Outra campanha de distribuição de conteúdo...
De conteúdo?
O conteúdo.
Outra campanha de distribuição de conteúdo seria o in-stream.
Quando que a gente usa o in-stream?
Quando a gente está buscando volume de visualizações, visualizações mais baratas.
E quando a gente não se importa com o número de inscritos que a gente está gerando.
E, além disso, quando a gente está querendo fazer um volume de público maior.
Então, um volume de pessoas visualizando o meu conteúdo.
E eu estou divulgando vídeos menores.
Vídeos entre 1, 8, 10 minutos no máximo.
Tá?
Então, no nosso caso aqui vai ser a nossa campanha de vídeo em feed.
Vamos descer aqui.
Selecionamos aqui a nossa estratégia de lance.
O CPV.
Porque a gente quer visualização e não CPM.
Porque a gente não quer impressões.
Colocamos a nossa verba marota aqui.
Falei que eu não quero aparecer nos parceiros de vídeos da rede de display.
Eu só quero aparecer na pesquisa e nos vídeos do YouTube.
Selecionei o local, os idiomas, os tipos de inventário, vídeos relacionados.
Limitamos uma frequência marota aqui.
Programação de anúncios, que é quando que a gente vai aparecer.
E agora a gente entra na etapa de criação do grupo de anúncios.
Já definimos para quem que a gente vai anunciar.
Vamos fazer uma campanha tanto para público quente quanto para público frio.
E a gente vai começar com a nossa segmentação de canais.
Então eu vou dar um CTRL C aqui no nome.
Sempre que eu vou anunciar para público de canais, presta atenção.
Por que eu coloco ele como 00?
Esse 00 aqui é o fator de exclusão.
A ordem que eu estou criando.
Sempre que eu vou criar minhas campanhas de YouTube.
Independente de ser conversão ou visualização de vídeo.
Pega essa, que isso aqui é bobinho e muita gente erra.
Eu começo pelo público de canais.
Por quê?
Porque canais, só para você ter noção.
Eu tenho uma lista aqui.
A lista de canais que eu normalmente anuncio.
São 85 canais.
Não são tantos canais assim.
Então eu não posso ficar fazendo um monte de exclusão no meu público de canais.
Porque senão eu não vou aparecer.
E eu estou segmentando só que eu quero aparecer nesses canais específicos.
Então eu vou fazer minha segmentação.
E canais, muita gente fala.
Putz, não está gastando dinheiro na minha segmentação de canais.
Não está gastando dinheiro na minha segmentação de canais.
Normal, porque ela é uma segmentação mais restrita mesmo.
Então assim, coloca ela como primeiro.
Cria ela primeiro na sua campanha.
Sempre.
Então, vou começar aqui a configuração.
Informações demográficas.
Que é, para quem que eu vou aparecer?
Se é masculino, feminino, desconhecido.
Ah, quero aparecer só para mulheres.
Deixa o feminino desconhecido?
Não, deixa só feminino.
No meu caso aqui, eu quero aparecer para todo mundo.
Idade.
Eu tiro o desconhecido aqui, porque pega muito jovem.
Muita gente com menos de 18 anos.
Vou tirar de 18 a 24.
Não, não.
Vou manter.
De 18 a 24.
Vou tirar 65.
E aqui é assim.
Você vai colocar as suas idades aqui.
Eu normalmente tiro o desconhecido porque pega muita gente nova.
Se eu preciso de muita escala na minha campanha, quero gastar muito dinheiro, aí eu não vou restringir isso daqui não.
Eu vou deixar tudo selecionado.
Status parental, para mim, não faz diferença.
E renda familiar, que eu sempre disse nas minhas aulas, aqui no Brasil isso não funciona tão bem.
Eu andei fazendo testes com empresas que estão metrificando isso daqui assim, traqueando pesado se isso aqui faz sentido.
E tem feito sentido sim.
A gente consegue anunciar para as pessoas com maior renda aqui realmente se eu pegar só o 10% com maior renda.
Mas se lembra, o fato da pessoa ter dinheiro não quer dizer que ela vai ver valor do seu produto.
Eu tenho dinheiro.
Alguém chega e fala assim, Pedro, eu tenho aqui uma garrafa d'água.
Custa 20 mil reais.
Você tem dinheiro?
Compra.
Eu vou dizer, claro que não.
Por que eu vou pagar 20 mil reais numa garrafa d'água?
Então a pessoa tem que ver valor no seu produto.
O dinheiro na conta bancária da pessoa não quer dizer que ela vai ver valor no seu produto.
Não espere anunciar só para a gente que tem dinheiro.
Porque tem gente que é pobre e compra um iPhone.
Por quê?
Porque ela vê valor naquilo ali.
Então assim, não espere só porque você está segmentando com dinheiro que a pessoa vai ver valor no seu produto.
Eu vou colocar todo mundo aqui, porque para mim não faz diferença.
Eu estou distribuindo conteúdo.
Quando a pessoa vê que o meu conteúdo e o que eu entrego para ela é valioso, ela vai dar um jeito de comprar o meu curso independente se ela é os 50% com menor renda.
E aí ele até fala que a segmentação de renda não está disponível em alguns países, mas você pode utilizar aqui.
Então fiz aqui a segmentação de sexo, idade, estado parental, renda familiar.
E aí aqui tem a nossa divisão marota aqui, que é segmentos de público-alvo.
O que são os segmentos de público-alvo?
Vou até voltar aqui que eu estou com isso anotado da aula passada.
Está anotado aqui bonitinho.
Segmentos de público-alvo é para quem que eu vou anunciar?
O que é segmento de público-alvo?
É público de YouTube, público de site, de lista, de aplicativo, combinações, segmentos personalizados, segmento combinado, segmento de mercado, eventos importantes, afinidades, demográficos.
E semelhantes, putz, eu esqueci de um.
Caraca!
Está aqui, ele não está nos quentes, ele fica como público frio.
Esqueci de um.
Nossa, que zerro ela.
Públicos semelhantes.
Agora sim está completo.
Então todos esses daqui são segmentos de público-alvo.
O que não é segmento de público-alvo?
Canais, palavras-chave e tópicos.
Por quê?
Porque eu não estou segmentando o público-alvo.
Eu vou segmentar o conteúdo.
Onde você quer exibir os seus anúncios?
Limite seu alcance com palavras-chave, tópicos e canais.
E aí, Pedro, eu posso misturar os dois?
Eu posso fazer um segmento de público-alvo e segmentar somente...
Putz, eu não vou atualizar a página.
Ele está pedindo para eu atualizar, eu não vou atualizar.
Eu posso anunciar somente...
Ai, eu quero que isso aqui saia da minha frente agora.
Será que vai ficar aqui?
Que tristeza.
Vai ficar aqui, não tem problema.
Vamos ignorar esse negócio junto comigo.
Seguro o seu toque.
Eu posso misturar os dois?
Eu posso aparecer para um segmento de público-alvo.
Por exemplo, eu quero aparecer para um segmento personalizado.
Deixa eu procurar aqui.
O Google é meio lento.
Eu vou ter que atualizar a página.
Ele vai me forçar.
Não tem problema.
Eu volto aqui na criação.
Vamos lá.
Filho da mãe desconfigurou toda a minha campanha.
Isso aqui normalmente não acontece, tá?
Mas é a vida, né?
O Google desconfigurou a sua campanha e você vem e faz de novo porque você sabe fazer o rolê.
Infid distribuição das lives.
Verba total da campanha?
Não, diário, tá?
Sempre olha o que você está fazendo.
Brasil não quer aparecer nos parceiros de vídeo.
Bom é que a gente já...
A gente reforça os...
Reforça a nossa aula anterior, tá?
Vou limitar somente visualizações.
Vou fazer um limite por dia e um limite por semana.
Dois, três.
Programação de anúncios.
Vou adicionar todos aqui.
Um cara me mandou...
O Pedro demora muito para criar campanha.
É que eu tenho que explicar na sua frente como é que faz, né?
Mas quando eu estou criando sozinho, isso aqui é meio minuto e está tudo pronto.
Sexta-feira.
Sabadão.
Domingo.
Medição de terceiros.
Nome do grupo de anúncios.
Cadê os vídeos relacionados?
Ah, vídeos relacionados.
Sabia que faltou alguma coisa.
Vou adicionar os vídeos relacionados.
Live, hashtag 001.
Live, hashtag 135, pode ser.
Isso.
001, 135.
Tá, meus vídeos relacionados.
Concluído.
Deu.
Tá feita a configuração da campanha de novo.
Nome do grupo de anúncios.
Vamos voltar.
Filho da mãe esse Google, né, cara?
Fica atrasando o rolê da minha aula.
Eita, é sacanagem.
Então, nome do grupo de anúncios.
Canais.
E aí eu estava te dizendo...
Ah, eu tenho que voltar aqui a essa segmentação.
Meu Deus.
Deu.
Agora sim.
Eu estava te dizendo que a gente pode combinar segmento de público-alvo com canais.
Por exemplo, eu posso selecionar...
Agora sim.
Eu posso selecionar aqui um público de segmento personalizado de top aplicativos e canais.
Aí eu vou aparecer para pessoas que têm interesse nesses top aplicativos.
Então, que público semelhante a quem visita lá os top aplicativos que eu selecionei.
E aí se eu adiciono canais aqui, eu só vou aparecer para essas pessoas nesses canais.
Qual que é o problema?
Isso pode ficar muito restrito.
E cara, eu já fiz essas combinações um milhão de vezes.
Vou te dar a dica aqui do que você deve testar.
Anota isso.
Que nenhum gestor de tráfego testa isso.
Eu já vou te dar a dica aqui.
Testa.
Palavras chaves.
Mas tem que ter bastante.
E canais.
Mistura os dois.
Faça palavras chaves e canais.
Porque não só você vai aparecer em canais.
Você vai aparecer em canais.
E você está ultra segmentando por aquelas palavras chave.
Para mim esse é um dos que mais funcionou.
Eu já tentei misturar tudo.
Palavra chave tópico.
Tópico.
Tópico e segmento de público-alvo.
Palavra chave e segmento de público-alvo.
Canais e segmentos de público-alvo.
Já tentei misturar tudo.
Palavra chaves e canais.
É o que eu mais vi.
E óbvio que não tem regra.
Mas é o que eu mais vi funcionar quando eu misturo os dois.
Mas no nosso caso aqui.
A gente vai anunciar só em canais.
Então eu vou apertar em canais aqui.
Eu posso ficar pesquisando.
Mas eu vou inserir.
E aí eu vou inserir vários canais.
Ele pede para eu inserir um em cada linha.
Eu tenho aqui o meu Excel maroto.
Com as minhas URLs dos meus canais.
Espera aí.
Deixa eu pegar aqui.
Meus 85 canais.
Vou inserir todos aqui.
Adicionar 85 canais.
Por isso que é importante você fazer essa pesquisa antes.
Estão aqui os 85 canais onde eu quero aparecer.
E está feita a minha segmentação.
Vou aparecer nesses canais aqui.
Aí eu tenho aqui os meus lances.
O que é o lance?
É o quanto eu quero pagar por visualização.
Isso aqui vai depender de negócio para negócio.
Mas o que eu recomendo para você?
Vamos começar o nosso lance aqui com 30 centavos.
Eu quero pagar 30 centavos por visualização.
Normalmente isso é um lance alto.
Mas vai garantir que a nossa campanha comece a gastar dinheiro.
Depois na otimização a gente vai regular isso daqui.
E aí ele vai pedir para eu selecionar um anúncio em vídeo.
Que é o que eu quero distribuir.
Vou pegar lá no meu canal do YouTube.
Deixa eu jogar aqui no meu YouTube.
Deixa eu pegar uma live.
Como criar e desculpa.
Não.
Deixa eu pegar uma outra aqui.
Putz, eu tenho que tirar esse vídeo que está aqui.
Deixa eu pegar aqui, por exemplo, a live número 119.
Eu quero distribuir essa live aqui de como fazer tráfego para negócios locais.
Vou colocar o URL do vídeo aqui.
Presta atenção.
É aqui que a gente tem que definir se a gente vai fazer um anúncio em stream pulável ou um anúncio vídeo em feed.
Depois que eu decido isso daqui, eu não consigo ter uma campanha que esse conjunto de anúncio aqui é em feed.
Esse conjunto de anúncio...
Eu não consigo fazer isso.
E esse daqui é em stream.
Não tem como.
A partir do momento que eu criei o meu primeiro conjunto de anúncio da campanha,
essa campanha vai ser toda em feed.
Não tenho como mudar isso.
Então eu vou selecionar aqui se eu quero em stream pulável ou se eu quero em feed.
Se eu fosse fazer em stream pulável, eu ia ter que colocar aqui a URL final,
que é para onde eu quero enviar essa pessoa.
Puts, Pedro, mas para onde eu enviaria a pessoa?
Quando eu estou só querendo distribuir conteúdo, eu envio a pessoa para o próprio vídeo.
Então a URL final, se a pessoa clicar no meu anúncio, ela vai ser enviada para o meu próprio vídeo.
Isso aqui se eu quero distribuir conteúdo.
E aqui tem a URL de visualização que fica aparecendo aqui.
Visitar site do anunciante.
Aí vai estar aqui.
Site do anunciante vai aparecer que é o youtube.com.
Porque eu estou jogando a pessoa para o youtube.com.
Então eu vou jogar a pessoa para o vídeo em si.
Isso se é o in-stream pulável.
E aí você pode colocar o call to action ou não.
Eu não gosto de colocar o call to action se eu estou...
Eu não gosto de colocar o call to action se eu estou só distribuindo conteúdo
e o que eu quero mesmo é que a pessoa veja o vídeo.
Como isso daqui é um vídeo de 2 horas e 54 minutos, eu nunca vou fazer ele no in-stream pulável.
Ninguém vai clicar, vai ver lá o vídeo do raça negra.
Estou sempre com os exemplos raça negra agora.
Vai ver o vídeo do raça negra.
E aí, ah, que legal isso daqui.
O cara vai ficar 3 horas te assistindo no anúncio?
É óbvio que não.
Então a gente vai colocar o vídeo em feed que a gente vai aparecer aqui nos relacionados.
Aí aqui no vídeo em feed a gente precisa de um título e uma descrição.
Então o meu título, normalmente eu gosto de colocar o mesmo título do vídeo.
Que é fazer anúncios, como fazer anúncios para negócios locais.
E aí, ah, Pedro, eu poderia fazer mais de um anúncio?
E a gente vai replicar esse carinha aqui depois.
E mudar os títulos?
Pode.
E eu vou colocar aqui, passo a passo prático.
Eu vou colocar aqui, ó.
Mais de 27 estratégias de anúncios para o seu negócio local.
Tá?
Bota um título e uma descrição.
E aí o nome do anúncio.
Então eu gosto de colocar sempre AD1, anúncio 1, live 119, que é o que eu estou divulgando aqui.
Tá?
E aí está pronto a minha campanha.
A gente configurou toda a campanha, nome, estratégia de lance, orçamento e datas.
As redes que eu vou aparecer, os locais, o idioma.
O nosso tipo de inventário, os vídeos relacionados.
Os dispositivos que a gente vai ver depois qual que está funcionando bem e qual que não está.
O limite de frequência.
A programação dos nossos anúncios.
O nome do nosso grupo de anúncio.
E a nossa segmentação.
Então a segmentação aqui, ó.
Pessoas, para quem que eu quero aparecer.
Informações demográficas e público-alvo.
E conteúdo.
Onde que eu quero exibir o meu conteúdo.
No nosso caso aqui, a nossa segmentação é somente de canais.
Então a gente só selecionou os canais.
Selecionamos um lance aqui de 30 centavos.
Vamos ver o que acontece.
Se ele gasta dinheiro, se ele não gasta.
Se ele gasta rápido demais.
Se ele está gastando muito devagar.
Vamos ver isso depois.
Mas é um bom lance para você começar.
Depois de um tempo, você vai ter noção da sua conta.
Naquele tráfego que você faz.
Por exemplo, eu sei que na minha conta, 30 centavos.
Provavelmente vai...
Provavelmente vai faltar.
Provavelmente eu vou precisar de um lance um pouquinho maior do que isso daqui.
Mas eu vou começar com 30.
Porque é o que eu começo em contas que eu não...
Contas que eu não conheço.
Contas que eu estou começando agora a fazer um trabalho.
Eu começo em 30 e depois eu vou explorando.
Tá?
Aí tem aqui ajuste de lance para conteúdo principal.
Não precisa colocar nada aqui.
Criação de anúncio.
Coloquei aqui meu anúncio.
Vou selecionar se ele é em stream pulável ou vídeo em feed.
Tá?
E aí aqui ele nem está deixando eu selecionar bumper.
Porque esse anúncio aqui...
Para selecionar bumper.
Ele até diz aqui.
Por que eu não posso selecionar bumper?
O formato anúncio bumper fica disponível apenas quando você seleciona CPM máximo como a sua estratégia de lance.
Tá?
Então eu teria que ir lá em cima e mudar a estratégia de lance de CPV para CPM.
Só que eu não quero.
Porque a minha estratégia é fazer as pessoas ver vídeo.
Tá?
E aqui eu selecionei o em feed.
Coloquei o título de inscrição.
Tem a miniatura aqui.
Que é a capa do meu...
Do meu anúncio.
Título de inscrição.
Nome do anúncio.
Criar campanha.
E agora está pronto.
Tá?
O que a gente vai ver agora na próxima aula?
Ele vai perguntar aqui se eu quero continuar na campanha.
Vou apertar aqui que eu quero continuar.
Posso revisar aqui tudo que eu fiz.
Mas eu vou continuar na campanha.
O que eu vou fazer agora na próxima aula?
A gente vai replicar esse anúncio aqui.
Que é sempre esse passo a passo.
A gente cria a campanha.
Cria o primeiro grupo de anúncio.
E aí agora dentro dele.
Então eu vou abrir ele aqui.
Vou clicar dentro dele.
Dentro dele eu vou ver o um anúncio que eu criei.
E agora eu vou replicar esse anúncio aqui.
Se eu quiser colocar cinco anúncios aqui.
Dez anúncios aqui.
Eu vou fazer essa replicação agora na próxima aula.
Que é replicando os anúncios da nossa campanha.
Fechou?
Tamo junto.
Eu te vejo lá.